mkdir iu7
cd iu7
mkdir iu7_53b
cd 
ps -al


предок - main
запущенный терминал - это процесс. В командной строке запустили программу.
у потомка execа нет => 1

kill предок => "сирота" => в единицу
процесс с идентификатором 1 - процесс с открытим терминалом: усыновляет процесс, меняет указатели, чтобы не нарушалась программа.
его ID = 1 => его усыновил терминал (после удаления родителя). 
В ветви родителе нет wait. => система не контролирует - был ли вызван wait или нет. 
Когда parent вызовет wait, child завершится.

---$ man ps ---
майны и стейты.
-- флаг 4 - use super user privileges. Права позволяют обращаться (имеет доступ) к структурам и функциям ядра. 
D (стейт) - первая буква от слова device. Любое внеш устр - девайс. Про это состояние: непрерываемый сон, обычно ввод-вывод. Процесс ожидающий завершение ввода/вывода не мб выведен из состояния блокировки (его сон=блокировка нельзя прервать). Блокированный процесс не получает . Состояние D мы увидеть не может (что-то только в директории).
S - прерываемый сон.
R - выполняется или выполнимо (система не различает, выполняется ли процесс, или находится в очереди на выполнение "очередь готовых процессов")
Z - он завершился, но для того, чтобы предок получил информацию о своём потоке.

---# ps -ajx ---
Демоны
PPID PID PGID SID TTY ...
демоны спят, пока в нём не возникнет необходимость
s - лидер сессии
l - многопоточные демоны.
все киллы к системным демонам игнорируются.
после имени /0 /// - перПЦУ на процессор.
на физическое ядро.

---$ ls -al --- 
UNIX различает 7 типов : директория, обычный файл
специальный файл, именованный. P
В директории /def:
l - soft link
c - спец 
b - спец файл блочного устройства


RF;lsq pfgeotyysq nthvbyfk ghjwtcc Gthtlfkb cjj,otybt по именовонному каналу. 

hardLink - жёсткая ссылка, ещё одно имя файла. Имя в UNIX не является идентификатором. Идентификатор - inode. Full name - полное имя, путь к файлу. Short name - короткое имя файла.
SoftLink - спец файл l, содержит символьную строку (symbolic link), и есть путь к файлу.
НЕ ГОВОРИТЬ, ЧТО ЭТО ССЫЛКА (так как ссылка - это адрес, а тут строка символов, система разбирая эту строку находит соответствующий файл, dentry?)

трёхшинная архитектура - концептуальная. не шина данных, а шина ...(локальная шина памяти)

СПАСИБО НЕ ГОВОРИТЬм 