Написать приложение по модели клиент-сервер для сокетов семейства AF UNIX
вызывается функция socket вместо socpair, но нет 4-го параметра
soc de gra (?). 3-й параметр - 0 (протокол по умолчанию)

называются сокеты в файловом пространстве имен (сокеты семейства AF UNIX) - взаимодействие через сокеты требует указания адреса. для этого на сокетах определена структура struct soc_addr. В ней два поля - семейство (AF UNIX) и 14 байт (просто char 14 байт). 
поскольку сокеты af unix реализуются в пространве - взаимодействие выполняется через имя файла (во второе поле - имя файла) и этот файл можно увидеть в файловой системе командой ls -ial [чтобы еще увидеть и номер iнода]).
	1 вариант программы - клиенты посылают серверу сообщение. Сервер получает сообщение, посланное клиентами. Можно посылать сообщение, которое идентифицирует клиентов. Запустить не меньше 4 клиентов. Поскольку сокеты посылают и полчают сообщение, то здесь используется пара системных вызовов send_to и receive_from. Клиенты - send, серверы - receive.
	2 вариант - развить идею из первого варианта (неполноценно: только клиент посылает, но ничего не принимает).
